HOLA, WWDC16.
Gracias.
Antes de comenzar con el Keynote,
quisiéramos un momento
para hablar de la tragedia ocurrida
ayer en Orlando, Florida.
Nuestras profundas condolencias
a aquéllos cuyas vidas
fueron tocadas por la violencia.
Fue un acto de terrorismo y odio
sin sentido e inadmisible
con el objetivo de dividir
y destruir.
La comunidad Apple está hecha
de gente de todo el mundo,
con diferentes antecedentes
y diferentes puntos de vista.
Celebramos nuestra diversidad.
Sabemos que nos hace fortalece
y nos lleva adelante a todos.
Por favor, acompáñenos
en un momento de silencio
para honrar a las víctimas
y a quienes las amaban.
Gracias.
Hola, bienvenidos al WWDC 2016.
Es grandioso estar en el legendario
Auditorio Bill Graham
en el bello San Francisco.
Tenemos planeada una mañana
grandiosa y llena de cosas,
y estamos muy emocionados.
Les daré algunos detalles
de la Conferencia de este año.
Es nuestra 27ª. Conferencia
Mundial de Desarrolladores.
La comunidad de desarrolladores
nunca estuvo más activa.
Tenemos 13 millones
de desarrolladores registrados
con 2 millones agregados
sólo en el último año.
Este año, las entradas se agotaron,
más de cinco mil asistentes
y millones viéndonos
en transmisión en vivo.
En verdad es
una conferencia mundial.
Tenemos personas
de más de 74 países.
Nos emociona atraer a tantos
desarrolladores nuevos.
Más del 70% de los asistentes
a la Conferencia de este año
vienen a la Conferencia
por primera vez,
y estamos invirtiendo en la siguiente
generación de desarrolladores.
Hemos otorgados 350
becas escolares este año.
Esta gente es increíble.
Si los ven, asegúrense
de felicitarlos.
Tenemos más de 100 asistentes
a la Conferencia de este año
que son menores de 18 años.
La más joven...
sólo tiene 9.
Vaya.
Ayer la conocí, y será
una desarrolladora fantástica.
Esta semana se tratará de que
aprovechen nuestras plataformas,
así que tendremos más de 100
sesiones de ingeniaría
y más de 150 laboratorios prácticos
con más de mil ingenieros de Apple
en el lugar para ayudarlos
durante la semana.
La App Store comenzó hace ocho años
con sólo 500 aplicaciones.
Acabamos de superar importante hito.
Ya tenemos dos millones
de aplicaciones en la App Store.
Que han sido descargadas
130 mil millones de veces.
Y como saben, la App Store
es la mejor oportunidad de negocio
para los desarrolladores.
Estamos por superar $50 mil millones
en pagos a los desarrolladores.
Esto es absolutamente asombroso.
Y claro, para nosotros,
tener desarrolladores exitosos significa
tener las mejores aplicaciones
en nuestra plataforma,
y eso es lo que importa.
Planeamos una mañana muy ocupada,
pero quiero tomar un momento
para hablar de porqué hacemos
lo que hacemos en Apple.
Nuestra guía siempre ha sido
mejora la vida de las personas
creando productos grandiosos
que cambian el mundo.
Y lo hemos hecho durante
mucho tiempo.
Pero hoy, por primera vez,
les hablaremos acerca de cuatro
plataformas de Apple.
Cada una de éstas
definirán categorías
y cambiarán al mundo.
La Macintosh cambió
la computación personal.
Hoy, es la computadora personal
más innovadora y amada del planeta.
iPhone cambió a los teléfonos
para siempre.
Es la mejor experiencia
en telefonía inteligente
y la norma de oro por la cuál
se mide todo lo demás.
La iPad transforma mágicamente
un lienzo de cristal
en cualquier cosa que quieras que sea.
Es nuestra expresión más clara
del futuro de la computación personal.
El Apple Watch,
con sólo un año de edad,
ya es el mejor dispositivo
para una vida sana.
Y Apple TV, anunciada el otoño pasado
se basó en la idea de que el futuro
de la TV son las aplicaciones.
Ya está transformando la pantalla
más grande de nuestros hogares.
Bien, nos encanta crear
aplicaciones grandiosas.
Nos encanta crear productos
grandiosos que cambien el mundo.
Pero no podemos hacerlo solos.
Los desarrolladores son parte
crucial en ese viaje.
Son parte de todo
lo que hacemos.
Y de todo lo que haremos
más adelante.
Porque juntos es como enriquecemos
las vidas de las personas.
Ahora les ofrecemos cuatro
plataformas increíbles
que impulsan las experiencias
con estos productos
watchOS,
tvOS,
OS X,
iOS.
Hoy llevaremos adelante cada una
de estas plataformas,
y nos gustaría comenzar
con watchOS,
y para ello, me gustaría invitar
a Kevin Lynch. ¿Kevin?
Gracias, Tim.
Estoy muy emocionado
de hablarles cobre watchOS
y mostrarles algo de lo que viene.
A la gente que usa
el Apple Watch les encanta,
por su acceso rápido a información
y la velocidad de sus interacciones.
Nuestra prioridad es el desempeño,
e hicimos optimizaciones
en todo el sistema,
incluyendo una gran aceleración
al abrir aplicaciones.
Sus aplicaciones deberían
responder al instante.
Y la información debería actualizarse
antes de que la vean
para que esté lista cuando ustedes
lo estén y deban esperar.
Y watchOS 3, sus aplicaciones favoritas
pueden responder instantáneamente.
Demos un vistazo.
Se logra conservando sus aplicaciones
favoritas en la memoria.
Soportamos actualización
en segundo plano
y recarga de información para que
esté lista cuando quieran.
La apertura e interacción de aplicaciones
será más rápida.
Funcionará tanto en aplicaciones
pre-instaladas como en las externas.
Vemos un ejemplo.
Esto es watchOS 2, y veremos
una aplicación llamada One Football.
La lanzaremos
desde el botón izquierdo
y veremos cuánto tarda.
Estamos abriendo la aplicación.
Tarda algunos segundos en abrir.
Y ya que abrió, carga algo
de información y se actualiza.
Ahí estamos.
Es un ejemplo típico en watchOS 2.
Ahora daremos un vistazo
a One Football abierto en watchOS 3.
¿Están listos?
Muy bien, no parpadeen.
Ahí está.
Esto es unas 7 veces más rápido, pero
se siente un millón de veces más rápido.
Ahora es muy fácil acceder
a sus aplicaciones favoritas.
Pueden presionar el botón lateral debajo
de la corono para mostrar el Dock.
Pueden elegir qué aplicaciones van aquí,
y repasarlas rápidamente.
Las aplicaciones son visibles
e interactivas,
ya no con conceptos separados.
Es una gran mejora en la sensación
que da el Watch.
Esta mejora en el desempeño nos da acceso
rápido a las aplicaciones favoritas.
Queremos acceder a ellas
en donde sea,
así que con el botón lateral,
pueden llegar a ellas fácilmente.
Bien, otra meta importante de diseño
era que el Watch fuera más familiar,
y lo que hicimos, en la carátula,
fue agregar el Centro de Control.
Lo jalan desde abajo, como en iOS,
eso es muy familiar.
Es una mejora gigantesca
y el uso de aplicaciones
y el navegar en el Watch se siente
simple y fácil con watchOS 3.
Bien, también lo hicimos más poderoso
para responder a mensajes.
Ahora, al recibir un mensaje, pueden
ver aquí las formas de responder.
Quitamos el paso de presionar
“Responder ahora”.
Sólo eligen cómo quieren responder.
Sí se desplazan para abajo, verán
sus respuestas debajo del mensaje,
así pueden tocar para responder
en menos de un segundo.
A veces no ven la respuesta
exacta que desean dar
y no están en una situación en que
puedan usar el dictado,
¿no sería grandioso si pudieran escribir
su mensaje en el Watch?
Bueno, presentamos una nueva manera
de hacerlo con algo llamado Scribble.
Con Scribble, hay otra forma de responder
escribiendo lo que quieren,
y pueden dibujar las letras
de su mensaje justo ahí,
como escribir algo como Starbucks,
y podrán ver
las letras colocándose
una encima de la otra.
Es una forma grandiosa de responder
con la respuesta que desean
dar en su Watch.
La carátula es grandiosa
para dar vistazos,
y refleja su estilo, y también da
carácter al dispositivo.
Tenemos a Mickey como una carátula
divertida que uso los fines de semana.
Pero sé que lo que
le encantará a mi hija
es Minnie que ya llegó al Watch.
Y claro, pueden elegir
colores y prendas
que combinan
con nuestras correas.
Algo de lo que más usa la gente
son los círculos de Activity,
y agregamos una nueva carátula
para eso que llamamos Activity,
y es grandiosa, una bella forma de ver
sus círculos durante el día.
No sólo viene en la versión análoga,
también una linda versión cronográfica
y una versión digital.
Es una forma súper buena de ver
sus progresos durante el día.
También agregamos una carátula muy simple
que llamamos Numerals,
que es hermosa, y las horas en verdad
dan la vuelta al disco durante el día
y pueden elegir de una gran variedad
de fuentes que combinen con su estilo.
Una carátula muy sencilla
llamada Numerals.
Bien, hay muchas carátulas
para elegir,
y hemos visto que la gente cambia
entre carátulas
para diferentes ocasiones.
Así que eso lo haremos
de forma súper fácil.
Pueden simplemente jalar para cambiar
la carátula deseada.
Y pueden elegir qué carátulas quieren
y cómo configurarlas
para poder obtenerlas fácilmente.
Integramos la habilidad
de agregar características
a las carátulas como el clima
en la carátula de Photos.
Ahora es muy simple navegar y también
utilizar las carátulas de su Watch.
Veamos todo esto funcionando en vivo.
Para la demostración,
recibamos a Stacey Lysik.
Gracias, Kevin.
Buenos días.
Estoy muy emocionada
de tener la oportunidad
de mostrarles watchOS 3.
Me desperté con mi carátula
favorita,
la chica que he estado buscando.
Bien, en watchOS 3,
tienen dónde guardar
sus aplicaciones favoritas.
Eliges qué aplicaciones van en tu Dock,
y en qué orden.
Puedo sacar mi Dock con el botón lateral,
y puedo navegar por mis aplicaciones
una por una
y poner mis dedos en estos puntos
abajo en la pantalla
y recorrer mi Dock
hacia cualquier aplicación.
Y las aplicaciones en mi Dock
están vivas.
Así que puedo ver cualquier información
sin siquiera abrir una aplicación,
como cuánto falta para cerrar
mis círculos de Activity.
Y las aplicaciones se diseñaron
para ponerme a un toque
de lo que más quiero hacer.
Veamos la aplicación del Temporizador.
Un toque para abrirlo,
y está ahí, esperándome.
Puedo configurar el temporizador
si así lo deseo,
pero las elecciones más comunes
están justo ahí, en la pantalla.
Con un toque, configuro
un temporizador de 10 minutos
y regresar a lo que estaba haciendo.
Incluso mis aplicaciones favoritas
de la App Store están en mi Dock,
como Suda con Kayla y Lyft”,
y también abren rápidamente.
Demos un vistazo.
Con un toque, puedo llamar un auto.
Vaya, tres minutos.
Tengo tanto que mostrarles, aplicaciones,
recordatorios y Buscar Amigos,
se diseñaron específicamente
para esta interacción veloz.
Veamos Recordatorios.
Puedo llevar todas mis listas
conmigo todo el día.
y marcar las cosas
que voy haciendo.
Aquí está mi lista.
Esto no lo hacen muy seguido.
Pero hoy es uno de esos días.
PRESENTACIÓN EN WWDC
Buscar amigos aprovecha
el segundo plano
para tener siempre la mejor
y más actual ubicación
para mis amigos y familia.
No debo preocuparme del clima, mis hijos
llegan a tiempo a sus actividades.
Quisimos que pudieran cambiar
de carátula fácilmente
como recorrer aplicaciones en el Dock.
Minnie es fabulosa
para un fin de semana,
pero a veces quiero algo
simple y elegante.
Con el barrido de orilla a orilla,
encuentro mi carátula de Numerals.
Y para los obsesionados como yo
con cerrar sus círculos de Activity,
tenemos la carátula de Actividad.
Cuando alzo mi muñeca, veo esos
bellos y hermosos círculos
que me recuerdan
que debo activarme.
Puedo abrir mi ejercicio
desde la carátula.
Con el nuevo comienzo rápido,
puedo comenzar sin necesidad
de configurar una meta.
Hoy no me vestí
para hacer ejercicio,
así que me desplazo, acabo eso,
y volvemos a la carátula.
Las notificaciones siguen
donde piensan que están,
en la parte superior de la pantalla.
Es un mensaje que guardé
de mi amiga, Isabel.
Está enseñándome
un poco de mandarín,
y quiere que le conteste en chino
sobre la cena de hoy.
Puedo hacerlo con el nuevo Scribble.
Scribble funciona en inglés y chino,
y sabe en qué lenguaje
configuré mi teclado.
Con mi dedo, puedo escribir
un mensaje rápido.
Ba-dian, o 8:00.
Esas son algunas de las características
de watchOS 3,
pero claro que hay más.
Volvemos con Kevin.
Eso fue asombroso, Stacey.
Gracias.
Es emocionante alcanzar este nivel
de desempeño en el Watch.
Hemos visto que la gente
que usa el Apple Watch
lo lleva todo el tiempo.
Esto abre nuevas formas
en las que podemos ayudar.
Una ayuda en situaciones críticas
apretando un botón
que está sobre ustedes.
Quizá tengan una emergencia médica,
por ejemplo.
o un problema de seguridad.
Podremos ayudar con eso
con SOS en el Watch,
y haremos que sea fácil
pedir ayuda.
Para activarlo, mantengan presionado
el botón lateral.
Contará para que sepan
que está llamando al 911.
Entonces hablarán con los servicios
de emergencia desde su Watch.
Funciona como una llamada
desde su iPhone
o directamente desde el Watch
si está conectado con su Wi-Fi.
Al terminar la llamada
al servicio de emergencia,
el Watch notificará
a sus contactos de emergencia.
Les enviará un mensaje,
que incluirá
un mapa de su ubicación
para que sepan dónde están,
y puedan coordinarse entre ellos.
Bien, tras enviar el mensaje,
su Watch mostrará
su identificación médica,
que es algo nuevo en watchOS.
Tiene cosas como, por ejemplo,
edad y alergias
y otra información
que quieran agregar.
SOS no sólo funciona en EE.UU.,
también es internacional.
Por ejemplo, quizá viajen
a un lugar como Hong Kong,
y quizá no sepan cuál es
el número de emergencia.
Pero su Apple Watch lo sabe.
LLAMANDO
En este caso, llama al 999
en vez del 911.
Ésta es una característica
que no usarán mucho,
pero si la necesitan,
estará ahí, y es SOS.
Una de las razones para utilizar
hoy en día el Watch
es para ejercicio y salud.
y mejoramos Actividad y Ejercicio
y agregamos otra
que les va a encantar.
Para darle un vistazo,
recibamos a Jay Blahnik.
Gracias, Kevin.
Una de las aplicaciones más populares
en el Apple Watch es la de Actividad,
y como mencionaron Kevin y Stacey
mucha gente nos dice que
se volvieron más activas
por su adicción a cerrar
los círculos de Activity.
Nos encanta escuchar eso.
Y sabemos que a mucha gente
la motiva otras cosas.
Alguna gente se motiva con el apoyo
de familiares y amigos,
y si son como yo,
los motiva la competencia.
Y también quisimos hacer eso posible.
Con watchOS, presentamos
Activity compartida.
Y es muy simple.
Se desplazan a la derecha
de sus círculos de Activity,
y verán los círculos
de sus familiares y amigos elegidos.
Pueden organizarlos según
la medida que más les importe.
Pueden organizarlos por pasos,
por ejercicios,
incluso por minutos de ejercicio.
Aquí verán que organicé
por movimiento,
y estoy justo donde esperarían.
Stacey está pateándome el trasero,
pero estoy aniquilando a Jeff,
lo que me hace muy feliz.
Si quieren más detalles,
solo toquen a cualquiera
en su lista de Activity,
y verán de cerca
sus círculos de Activity,
pero también cosas como sus conteos
diarios de pasos
sus ejercicios,
incluso sus contactos.
Lo que más me gusta es que
pueden comunicarse
con la gente con quien
comparten Activity
desde la aplicación Activity
por mensajes.
Y al hacerlo, obtendrán
respuestas inteligentes
que giran en torno
al ejercicio y la actividad.
Algunas de apoyo,
algunas de competencia,
pero también hay divertidas.
Por ejemplo, al final,
pueden enviar su frecuencia cardiaca
al algún amigo de Activity.
Su frecuencia cardiaca
a algún amigo de Activity,
o enviar mensajes desafiantes
con su propia voz
con mensajes de audio.
Creemos que será una gran forma
de que ustedes y sus amigos
se motiven para seguir
sus actividades mutuamente
y ansiamos a que lo prueben.
Nuestro equipo se ha esforzado
en activar características
que permita a más gente
utilizar Activity y Workout,
y en un grupo en el que
hemos pensado mucho
es en los usuarios de sillas de ruedas.
Muchos usuarios de sillas de ruedas
tienen un Apple Watch,
y nos escriben para decirnos
que les encanta
porque les da acceso al instante
a mensajes y notificaciones
en su muñeca.
Es importante porque
muchos usuarios de sillas de ruedas
deben guardar en un lugar seguro
sus iPhone.
Pera tener una gran experiencia
con Activity y Workout,
reconocemos que
no podíamos sólo utilizar
los mismos algoritmos que usamos
con los usuarios sin silla de ruedas
porque la biomecánica
es muy diferente.
Por ejemplo, muchos usuarios en silla
de ruedas usan una técnica semicircular
al empujar sus sillas durante el día.
Pero al cambiar el terreno
y la velocidad,
cambian a una técnica de arco
o de una sola vuelta.
Esto es lo que lo completa.
Y son algunas de las técnicas
que pueden usar.
Sabíamos que para hacer esto bien,
no sólo debíamos hacer estudios,
también necesitaríamos
la ayuda de expertos.
Trabajamos con la Fundación
de Atletas Especiales
y la Fundación Lakeshore.
Son dos
de las organizaciones más grandes
del mundo dedicadas
a promover la condición física
para gente en silla de ruedas.
Con su ayuda,
logramos hacer los estudios,
con una gran variedad de usuarios
de sillas de ruedas,
incluyendo algunos veteranos.
Y ahora tenemos
una configuración.
El tiempo para notificaciones
se cambió por “tiempo para rodar”.
Habrá dos ejercicios
en la aplicación Workout
dirigida a usuarios
de sillas de ruedas.
Y claro, lo círculos de Activity
se optimizarán para empujones de silla.
Estamos muy emocionados
por esta característica,
y estamos muy agradecidos
con nuestros socios
por ayudar a que fuera posible.
Bien, algo que aprendimos
sobre salud y Apple Watch
es que lo simple, como los círculos
de Activity,
pueden ayudar a cambiar
la conducta de la gente.
Pero sabemos que hay
más sobre salud
que la condición física,
y hemos pensado más allá de eso.
Con watchOS,
lanzamos una nueva aplicación
para la salud.
Se llama Breathe.
Está diseñada para guiarte
en sesiones de respiración
que pueden ayudar a calmar
sus mentes y relajar su cuerpo
y lidiar mejor con el estrés cotidiano.
Quienes practican yoga han hecho
ejercicios de respiración
por miles de años como una forma
de ayudar a cuerpo y mente.
Pero la comunidad médica
acepta la respiración profunda
como una forma de mejorar
la salud diaria.
El Dr. Deepak Chopra,
uno de los primeros impulsores
de la medicina mente-cuerpo, ha dicho:
"Tomar un momento a diario
para respirar hondo
puede reducir el estrés,
calmar el cuerpo-alma,
así como tener
beneficios a largo plazo.”
Entrar a la aplicación es fácil.
Puedes abrirla desde la carátula,
desde el Dock,
o, como los recordatorios,
configurar notificaciones inteligentes
para recordarte
y comenzar a formar
un hábito todos los días.
Al abrir la aplicación,
pueden cambiar
el tiempo de su sesión,
de uno a cinco minutos
con sólo girar el Digital Crown.
Y al estar en la aplicación,
serán guiados por imágenes bellas
que son muy sencillas de seguir.
Y si prefieren hacer esto
con los ojos cerrados,
pueden activar las alertas
de tacto,
y leves golpecitos los guiarán,
y podrán hacerlo sin mirar.
Al terminar la sesión,
recibirán un resumen,
y su frecuencia cardiaca
de los último segundos de la sesión.
Si ya hacen respiración profunda,
ésta será una buena forma
de incluirla en su día
más a menudo,
pero, quienes no lo han hecho,
ésta será una gran manera
de comenzar
y una forma más simple
de vivir un mejor día.
Son algunas de las actualizaciones
que planeamos para la condición
física y la salud en watchOS,
y se lo devolveré a Kevin.
Gracias, Jay.
Eso fue fabuloso.
Estaba usando la aplicación Breathe
tras el escenario. Me ayudó un poco.
Así que watchOS 3 es un gran paso
para ustedes como desarrolladores.
Cuando alguien agrega sus aplicaciones
al Dock o a la carátula,
se beneficia de la apertura instantánea
que estamos mostrando
y del tiempo en segundo plano
para actualizar datos
antes de que alguien la vea.
Esto permitirá interacciones rápidas
entre su aplicación y el Watch.
Pueden escribir aplicaciones para el Watch
para que sean independientes
al iPhone,
pero también agregamos
algunas APIs nuevas
que pueden aprovechar al hacer
aplicaciones para el Watch.
Una de ellas tiene soporte de Apple Pay
con su aplicación en el Watch,
así que pueden hacer compras ahí.
Las aplicaciones de acondicionamiento
correrán en segundo plano,
dando acceso en tiempo real
a la frecuencia cardiaca
e información de movimiento.
Esto permitirá
una nueva categoría
de aplicaciones de gimnasia.
También tendremos aplicaciones
más ricas y expresivas en watchOS,
incluyendo soporte para
SpriteKit y SceneKit,
soporte nativo de eventos desde la Crown,
y para gestos de Touch.
Pueden aplaudir. Es bueno.
Se puede incrustar audio y video
en la UI de su aplicación,
y pueden conectarse entre dispositivos
con Game Center y CloudKit.
Nos emociona ver
qué aplicaciones nuevas
podrán crearse en el Watch,
y serán asombrosas.
Ésta es una gran oportunidad
para todos ustedes,
y el lanzamiento de los avances
estarán hoy para ustedes,
así que pueden comenzar.
Y este otoño la actualización estará
disponible para todos los usuarios.
Se sentirá como un Watch
totalmente nuevo.
Eso es algo de lo que viene
en watchOS.
Muchas gracias.
Ahora, para darles un adelanto de tvOS,
den la bienvenida al inigualable Eddy Cue.
Hablemos de tvOS y Apple TV.
El otoño pasado, presentamos
la siguiente generación de Apple TV,
y por primera vez, los desarrolladores
tenían plataformas modernas como iOS
para desarrollar para la sala.
Dijimos que el futuro da la TV
son las aplicaciones,
y la respuesta para Apple TV
ha sido increíble.
Esto es lo que Chris Albrecht,
CEO de STARZ, tiene que decir.
"tvOS le permitió a STARZ
crear una experiencia en Apple TV
como no habíamos creado antes,
y a nuestros subscriptores les encanta.”
Esto es lo que el CEO de BoomBit,
un famoso desarrollador de juegos,
tiene que decir:
"Extendimos fácilmente
nuestras experiencia de juegos
para iOS a la sala,
algo que es muy difícil de hacer
en una consola tradicional.”
Nuestra última generación de Apple TV
tenía 80 canales de video,
y, gracias a muchos de ustedes,
ahora tenemos
más de 1300 canales de video.
Y tenemos más de 6000 aplicaciones
nativas en solo siete meses.
Y tenemos algunas aplicaciones nuevas.
Primero, Sling, que ofrece
una gran selección de canales en vivo
y que llega hoy a Apple TV.
Vamos Fox Sports. Soy aficionado
a los deportes.
Cuatro pantallas de deportes
al mismo tiempo en una sola pantalla
llegarán este verano a Apple TV.
Molotov, un servicio revolucionario de TV
en Francia con más de 100 canales en vivo,
video a la carta,
exclusivo en iOS y Apple TV,
llegarán el próximo mes.
Grandes eventos deportivos
como NBA 2K,
juegos de aventura como Minecraft
en modalidad de historia,
y Sketch Party.
Usen su iPhone o iPad para dibujar
y sentarse frente a la TV para adivinar.
Hacer esto con un grupo
de amigos es muy divertido.
Tenemos actualizaciones grandiosas
de qué hablar para tvOS,
y comenzaré
con la aplicación de Apple TV Remote.
Apple TV viene
con un increíble Siri Remote.
Utiliza Touch para navegar,
Siri predice qué es lo que quieres mirar,
y tiene motion para los juegos.
Muchos clientes quisieran tener
una app para su iPhone
con las mismas características.
Por ello, haremos
una nueva versión de Remote app.
Este es su diseño.
Lindo diseño de pantalla
con controles de reproducción,
y lo más importante,
todas las características de Siri Remote.
Tiene sistema Touch para navegar,
Siri para darle órdenes
y usa acelerómetro
y giroscopio para los juegos.
Y, por supuesto,
pueden escribir con un teclado.
Siguiente.
Hablemos sobre Siri.
Siri cambió la interacción
con nuestro televisor.
Ahora sólo le decimos
qué queremos ver.
Y lo estamos mejorando,
ahora podrán
buscar películas por tema.
Mi hija irá
a la preparatoria este otoño
y recuerdo cuando
yo era estudiante,
ya tiene tiempo,
había buenas películas
y quiero verlas con ella.
Con Siri es más fácil
ya que sólo digo:
"Busca comedias estudiantiles del 80."
Perdón, lo haré de nuevo.
"Busca comedias
estudiantiles del 80."
Hay varias de mis favoritas.
Ya las he visto todas.
Veamos "Un experto en diversión".
Con sólo seleccionarlo
se reproducirá.
Siri puede buscar alrededor
de 650 000 películas y programas de TV.
¿Pero qué hay de YouTube?
Ya también es sencillo,
sólo le pides a Siri:
"Busca en YouTube
Tiro de 3 puntos de Steph Curry."
Siri abre YouTube
y muestra los resultados.
Gran parte de la experiencia televisiva
son los canales en vivo,
y tenemos grandiosos
canales en Apple TV
como ABC, CBS, FX
y muchos más.
Pero, deben encontrar la app
para poder verlos,
abrirla y después encontrar el canal.
Agregamos una nueva opción,
se llama Sintonía en vivo,
todo lo que hay que hacer es:
"ver ESPN 2."
Directos a la acción.
¡Gol!
Ya está funcionando con muchos canales,
ya estamos habilitando Sintonía en vivo
tanto en iPad como en Apple TV.
Un problema que se tiene,
seamos honestos,
al abrir una app de canales de video
por primera vez,
les aparece algo así.
Y hay que ir al navegador,
autentificarlo con un código
y confirmarlo con su proveedor de TV.
Se cambió un poco esta situación
pero fue peor, debía hacerse
con cada app.
Todo eso se irá con una opción
llamada Inicio único de sesión.
Ingresarán sólo
una vez desde Apple TV
y tendrán acceso a todas sus apps.
Lo que es mejor,
una página
en App Store les mostrará
las apps con disponibles.
Claro que, iOS también
tendrá estas opciones.
Además del Single sign-on,
tenemos más actualizaciones.
Apple TV se ve bonito,
pero a veces deseamos fuera oscuro
por qué están en un cuarto oscuro.
Ahora ya es fácil,
pueden cambiarlo a modo oscuro.
Queremos facilitar
que los clientes compren sus apps.
Así como cuándo descargan
una aplicación en su iPhone,
y se descarga
automáticamente a su Apple TV;
ahora se descarga
esto está genial
y les voy a mostrar.
Busco la app Major League Baseball
con mi teléfono.
No hicieron nada,
y se guarda en su Apple TV.
No ha habido mejor momento
para hacer una aplicación
para la gran pantalla,
y tenemos nuevas opciones para todos.
Antes que nada, ReplayKit,
aquí transmiten en vivo sus partidas
o salvan un video
para después compartirlo.
Tenemos PhotoKit: da acceso
a la foto biblioteca de iCloud,
a los videos, todas las fotos.
Y por supuesto, HomeKit
para crear apps que controlen
los aparatos electrónicos del hogar.
Esas son algunas características.
Hay más como soporte
para cuatro controles de juego.
sesiones multijugador y mucho más.
Este es un breve adelanto de tvOS,
una nueva app para Apple TV Remote,
buena actualización de Siri con búsqueda
por tema, YouTube y Live Tune-in.
Claro, Single Sign-on,
para tener acceso
a todas las apps y a herramientas
para los desarrolladores.
Todos recibirán
un adelanto de esta app.
Ya quiero ver las apps que crearán.
Para nuestros clientes,
estará disponible en otoño.
Esto es tvOS.
Para platicarles de OS X,
aquí está Craig Federighi.
¡Buenos días!
Buenos días.
Que maravilloso volver a WWDC
para hablarles de OS X.
Claro, no habría presentación
sobre OS X en el WWCF
sin alguna controversia sobre su nombre.
No hablo de algún aventurado
de nuestro personal
que quiso ir a alguna misión
a California
buscando un nombre especial.
Hablo del programa mismo, OS X.
OS X ha estado presente,
el nombre, por más de 15 años
y nos ha funcionado bien.
Pero si lo comparamos
con sus hermanos menores,
algo no concuerda.
Sabemos que necesita un nombre
que sea más claro
y más elegante
y haremos que suceda.
El nombre del sistema operativo
de escritorio más avanzado del mundo
ahora es macOS.
Por supuesto que cada versión de macOS
tiene un nombre especial
en honor a algún lugar especial
en California para nosotros.
Este año no es diferente para macOS.
Este año la elección era obvia.
Nuestro más reciente
OS X es macOS Sierra.
Sierra es un nuevo lanzamiento
enfocado en la continuidad,
en iCloud
y en lo fundamental
de la experiencia con Mac.
Empezaré con la continuidad,
porque es magia.
Los dispositivos son capaces
de sentirse a su lado
y usan protocolos inalámbricos
de seguridad de pares
para que puedan moverse
de una tarea a otra
entre dispositivos sin interrupciones.
De lo que nos encargamos
este año fue de
una tarea que hacemos varias veces
cada vez que usamos nuestra Mac,
una característica llamada Auto Unlock.
experimentan algo así.
La abren,
se enfrentan al campo de contraseña.
La escribe, tal vez se equivocan
y deben reescribirla.
Entran y usan su Mac.
Muchos de nosotros
ya tenemos un aparato
asegurado a nuestra muñeca
que ya sabe quiénes somos
y se lo dice nuestra Mac.
Así que al abrir nuestra Mac,
puede que sea algo así.
Y entramos.
Así de simple.
Esto es muy seguro al usar una red
que identifica si son ustedes
quienes están en la máquina
abriéndola.
Así que es genial.
La siguiente característica
de continuidad de macOS Sierra
es un Universal Clip Board.
Ahora...
Guau, un grito.
Sé que copiar y pegar
ha sido fundamental
en el uso de la Mac
por tantos años,
qué pasaría si en su iPhone
encontrarán un texto
que quisieran copiar
para que al estar en su Mac
lo pudieran pegar dónde quisieran.
Ahora pueden hacerlo
con imágenes, video, todo.
Completamente automático.
Ahora hablaré de iCloud,
en especial de iCloud drive.
Actualmente con iCloud Drive,
colocan documentos
en su iCloud Drive
que quieran hacer disponibles
en todos sus sistemas
y en aparatos iOS.
Los clientes han hecho esto.
Hoy en día hay
10 mil millones de documentos
en iCloud Drive
pero queremos ir más allá.
Queremos que todos
sus documentos y su escritorio
sean accesibles siempre
para que, al estar en una Mac
y pongan cosas en carpetas ordinarias
que éstas sean accesibles
para todas sus Macs.
Por 30 años hemos aprendido
a hacer nuestro trabajo,
los archivos creamos,
¿dónde los salvamos?
Usualmente en nuestro escritorio,
por eso hay que hacerlo accesible
para nuestras demás Macs
y tener esos documentos disponibles
para nuestros iPhones.
Ahora pueden.
Siguiente, almacenamiento optimizado.
Amamos usar nuestras Macs
y las llenamos con muchos archivos
pero pueden terminar con algo así.
¿Qué se hace con eso?
Les daremos una solución
que funciona de dos maneras.
Primero, ayuda a liberar espacio
para nuevos archivos
guardando los viejos en iCloud.
Ya sean fotografías de alta resolución,
cuando las otras
están en iCloud Drive,
o películas que ya han visto en iTunes,
hasta ese viejo correo adjunto,
podemos limpiar ese espacio
y que sean archivos accesibles.
Pero también queremos
que puedas borrar archivos
que no volverás a usar.
Como Archivos del Web Cache de Safari
o archivos de la papelera
que no eliminas,
o información en el correo.
Podemos deshacernos de todo eso,
y proporcionamos
una interfaz sencilla
para ayudarte a hacerlo.
Como prueba,
tomamos un sistema casi lleno.
Con alrededor de 20 gigas libres,
y lo pusimos en el programa.
Tenía muchas fotos
y documentos.
Tenía películas que ya había visto,
correos con muchos adjuntos,
apps, archivos de sistema, etc.
Corrimos todos los sistemas
para optimizar el almacenamiento
pasó de 20 gigas libres
a 150 gigas libres.
Pensamos será
una gran diferencia para ustedes.
Siguiente, Apple Pay.
Amamos usar Apple Pay en tiendas
para pagar nuestros teléfonos,
nuestro Apple Watch
en la caja registradora,
comprar en las apps
de nuestros dispositivos iOS.
Queríamos que fuera
una experiencia en la Mac.
Pensamos arduamente
la mejor forma de hacerlo,
y creemos haberlo logrado.
Tenemos accesorios elegantes
con tirantes para cargar. Podría ayudar.
No, así no harán
sus compras con las Macs.
Compramos en línea, en Safari.
¿Qué haremos?
Lanzaremos Apple Pay al Internet.
Cuando compren en línea,
pagarán con la opción de Apple Pay
que tendrán disponible.
Al darle clic, emergerá una pantalla
para autentificar la compra
usando la continuidad
en sus iPhones con Touch ID.
Esto también funciona con Apple Watch
para que autentifiquen
con sólo tocar su muñeca.
Ya muchos comerciantes
se han unido
para que en su tienda virtual
esté disponible Apple Pay.
Apple Pay se está expandiendo
geográficamente..
Ya está disponible
en Estados Unidos,
el Reino Unido, Canadá, Australia,
China y Singapur.
Próximamente en Suiza,
Francia y Hong Kong.
Ahora hablaremos
de experiencia con Mac,
llamada Tabs.
Muchos aman usar pestañas
para tenerlas
desacomodadas como en Safari
y reorganizarlas.
Queremos llevar eso a todas
las apps con ventanas infinitas.
Podrían tener varias
ventanas abiertas con Maps.
¿Podrían organizarlas con pestañas?.
Como es parte del sistema
podemos hacerlo
para apps terciaras también.
De hecho,
nosotros implementamos
que las apps ya instaladas
puedan soportarlas
sin ningún tipo de modificación.
Las pestañas nos invaden.
Siguiente, Picture in Picture.
Amamos ver videos en la web,
a veces abrimos el video
mientras hacemos algo más.
Al oprimir el botón
de Picture in Picture,
tu video viaja en PIP,
pueden moverla en la pantalla
y funciona con la pantalla completa.
Estas son las siete características
de macOS Sierra,
pero hay una más,
este año daré el paso inusual
para que la característica
se presente sola.
Hola. Soy yo.
Imagino ha de ser genial estar en una Mac.
¿Quieren una demostración?
Así es,
Siri se llevará a la  Mac.
Siri quiere dar
una demostración.
Vamos a hacerla,
Tenemos macOS Sierra justo aquí
lo primero que notarán
está en la barra de inicio,
tenemos acceso a Siri.
Puedo preguntarle a Siri.
"¿Cómo es estar
dentro de una Mac?"
Increíble.
Es muy espaciosa.
Paredes de aluminio,
no me quejo
por la falta de ventanas.
Es la misma Siri
que conocemos y queremos,
pero en la Mac
puede hacer mucho más.
Como búsquedas
sofisticadas de archivos.
"Muestra los archivos en los que trabajé
la semana pasada sobre off-site."
¿Te he halagado sobre
tu manera de archivar?
Tenemos los resultados de la búsqueda
pero lo increíble es que puedo
modificar esa búsqueda
con un seguimiento: "Sólo los que envió
Ken y que etiquete como boceto.'"
Por el placer de archivar.
Esos son los archivos
que estoy buscando.
Si los archivos
de esta búsqueda
los usaré durante el día
puedo darle clic
al botón de "+"
y colocarlos en mis notificaciones.
Sí, sorprendente.
Funciona para muchas búsquedas..
Voy a abrir la presentación de Off-site
son pequeños proyectos.
Lo pondré en pantalla completa.
Planeamos un off-site
con muchas actividades.
Mientras trabajo así
Siri me ayuda
a hacer varias tareas a la vez.
Puedo pedirle "Reproduce la lista de
baladas poderosas."
Siri al rescate
con maravillosas canciones.
Podría escucharla todo el día
pero mejor continuemos.
Puedo usar los resultados de Siri
para completar la presentación
Tengo una foto
de hacer cuerda floja.
Seleccionaré mi resultado,
arrastrarla a mi presentación.
Puedo hacer que Siri
busque en Internet.
"Buscar en Internet
imágenes de cetrería".
Aquí las imágenes que encontré.
Eso parece divertido.
Puedo arrastrar los resultados de Siri
Hasta mi archivo.
Me gustaría reemplazar este esquema
con otro que hice desde mi iPad.
Mi iPad es genial
ya que puedo usar mi Apple Pencil
para hacer unos dibujos.
Tomaré mi Apple Pencil
y dibujaré un camino.
Podría ser que caminemos por aquí,
o por allá, así está bien.
Ese parece ser el dibujo que quería..
Quisiera estuviese en mi Mac, ¿qué hacer?
¿Por qué no la copio?
No sólo lo copio,
cuando estoy de vuelta en la Mac
Lo pego así como cualquier otra cosa.
De hecho se transfiere en automático.
Ya que vi mis planes,
son una terrible idea
Siri puede llamarle
a mi amigo.
"Dile a Ken
que sólo vayamos al cine."
Aquí está tu mensaje.
¿Listo para enviar?
Claro.
Enviado.
Puedo usar a Siri
para mandar mensajes
y me ayuda a seleccionar una película.
"¿Qué películas
se estrenarán este viernes?"
Encontré 8 películas para el viernes.
Con los resultados que me diste,
"Buscando a Dory" se ve bien,
vayamos a esa.
Puedo ver el avance.
Puedo colocarla aquí,
en Picture in Picture,
puedo cambiarle el tamaño,
Reposicionar la ventana PIP
a cualquier esquina, claro,
Trabaja bien
justo frente a mis otros archivos.
Parece una película
entretenida,
iré de nuevo al navegador.
Compraré unos boletos.
Hay una función a las 7:15.
La seleccionaré.
Elijo la cantidad.
Iríamos 10.
Aquí está,
un "Compra con Apple Pay".
Vean que pasa al seleccionar
"Comprar con Apple Pay",
Me piden confirmar por iPhone.
Uso Touch ID
con mi huella digital,
puedo autentificar
mi compra.
Esta fue una presentación corta
en macOS Sierra.
Sierra, tengo buenas ideas
para la continuidad, la iCloud,
Apple Pay, experiencia de usuario
y, claro, Siri.
Y mucho más de ti,
al rato hablamos.
Sierra está disponible
para desarrolladores
si llenan un formato previo hoy
haremos una pública "beta" en julio.
Regístrense en
beta.apple.com,
para los demás, estará disponible
en otoño para estos sistemas.
Esta fue la actualización
de macOS.
El siguiente es iOS.
Estamos en un gran
acontecimiento,
me complace
en presentarles a iOS X.
iOS X es un gran lanzamiento
para los desarrolladores,
y es el mayor lanzamiento de iOS
para nuestros usuarios.
Hay 10 características
de las que quiero hablar hoy,
comencemos con el número 1.
Experiencia del usuario.
En iOS X, hemos rediseñado
la experiencia de bloquear la pantalla
con notificaciones
para interactuar con las demás apps
a través del uso de 3D Touch.
En vez de sólo hablar de ello,
¿qué tal si les enseño?
Hagamos una prueba.
Algo que muchos hemos notado
con nuestro iPhone 6Ss
con un increíble y rápido Touch ID Center
las notificaciones llegan rápido.
Puede que nunca las veamos.
En iOS X,
tenemos una gran solución.
Se llama Levanta para despertar,
te permite ver
lo que tengas en la pantalla inicial
sin haber tocado un botón.
Déjame mostrarlo.
Alzo mi muñeca,
mi teléfono se prende fácil.
Lo primero a resaltar
son estas lindas notificaciones
que no ocasionan
que se obscurezca la imagen de fondo,
así que la puedes ver.
Lo más importante
es que son interactivos con 3D Touch.
Por ejemplo,
esta notificación del calendario,
Puedo 3D Touch en ella,
como entrar en ella
y ver los detalles
de la invitación.
Puedo ver el calendario
y aceptarla al instante.
Esto es especialmente
fabuloso con los mensajes.
Elijamos con 3D Touch éste.
Podrán ver el mensaje
que me enviaron.
Puedo responder aquí.
Con el teclado.
Puedo quedarme
en la conversación
en la pantalla de bloqueo
respondiendo con imágenes
justo en línea.
Trabaja bien con apps terciarias.
Por ejemplo, si les llega
una notificación de Uber,
Puedo presionar aquí
y recibo un mensaje interactivo
en tiempo real
de mi automóvil mientras viene.
Es genial.
Como siempre,
les pueden llegar sus notificaciones
en la parte superior de la pantalla
pero con 3D Touch,
si quieren borrarlas,
presionen
y elimínelos con un toque.
Es fantástico.
El centro de control está disponible
en la parte inferior.
Podemos deslizar
desde abajo.
Totalmente rediseñado,
me da acceso a todos los controles,
si vuelvo a deslizar
tengo una sección para música
con grandes controles
y la portada del álbum.
Con este diseño
es más sencillo que nunca
acceder a la cámara
desde el bloqueo.
Deslizo desde la derecha
y ahí está.
Y es fácil tomar una fotografía
de mis notas de prueba.
Así está bien.
También es más fácil
acceder a sus widgets.
Deslicen hacia el otro lado.
Aquí tengo el clima,
mi calendario,
leo las noticias más destacadas.
Y con estas widgets
puedo obtener más información.
Selecciono "Ver más"
y reviso el resto de mi día.
Algo similar.
Puedo obtener
más información aquí
desde las apps
de mi pantalla inicial.
Por ejemplo,
tengo varios correos sin leer.
Si selecciono 3D Touch,
puedo ver a quiénes
he estado ignorando
todo este tiempo.
Si deslizo hacia acá,
obtengo información
sin tener que abrir la app.
La selecciono con 3D Touch
y veo mis anillos.
También sirve bien
para apps terciarias.
Iré a la de ESPN.
Hay información de mi equipo.
Si quiero el widget visible
todo el tiempo,
Agrego el widget de esta manera,
voy a mi pantalla diaria,
y ahí está.
Y puedo hacer que muestre
más información.
Ven, tengo una gráfica actualizada
de los pormenores del último juego,
y si toco,
acción en vivo.
Bang.
Sí. Este es un vistazo
de la nueva pantalla
de bloqueo e inicial en iOS X.
Tienen un bello Centro de control,
notificaciones interactivas,
y maravillosas formas
de usar los widgets.
Fabuloso para el iPhone
y la iPad por igual.
Siguiente, número 2, Siri.
Gran parte de la experiencia en iOS.
Siri cumple más de 2 mil millones
de solicitudes del cliente a la semana.
Hay tantas cosas
que se le puede preguntar a Siri.
Ahora en iOS X,
Siri será capaz de hacer mucho más
ya que desbloqueamos a Siri
a los desarrolladores.
Se le podrán pedir cosas como:
"Envía un WeChat a Nancy
diciendo que llegaré 5 min. tarde"
y Siri podrá abrir WeChat UI
desde su ambiente.
Claro que, Siri, por comprender el dominio
de cosas como la mensajería,
se permite decir cosas diferentes.
Pude decir "WeChat Nancy
llegaré 5 min. tarde".
O "Mandar un mensaje
a Nancy por WeChat
que diga llegaré 5min. tarde"
Y lo puedo decir
en diferentes idiomas.
Como en iOS X
tenemos un intenso API,
esto le permite a Siri tomar
esa parte del trabajo
y le permite hacer lo mejor que sabe:
mandar mensajes.
Ahora apoyamos a los mensajes con apps
como Slack y WhatsApp
y claro, WeChat.
Pueden hacer reservaciones
con Siri con servicios como Uber,
Lyft y Didi en China.
Búsqueda de fotos en apps como IM,
Shutterfly y Pinterest.
Pueden comenzar, pausar
y detener su entrenamiento
con apps como MapMyRun,
Runtastic y  Runkeeper.
Hasta realizar pagos
para enviar dinero a sus amigos
con apps como Number 26,
Square Cash y AliPay en China.
Realizar llamadas VoIP
como Cisco Spark, Vonage y Skype.
Con el automóvil funciona también,
ya que con CarPlay,
pueden enviar mensajes
así como hacer llamadas VoIP
todo dentro del ambiente CarPlay
con mis apps favoritos.
Este fue un vistazo para Siri.
Número 3, QuickType.
Las grandes noticias
son que llevaremos la inteligencia de Siri
al teclado.
QuickType
es capaz de usar contexto
y ayuda a predecir
qué se va a escribir.
Estamos usando aprendizaje profundo
y técnicas especiales llamadas
LSTM para permitir más inteligencia
en contexto grande y saber la diferencia
entre "The Orioles
are playing in the playoffs"
y "The children
are playing in the Park" en automático.
Siri puede ayudarlos a responder
con más inteligencia.
Te podrían preguntar
"¿Dónde estás?"
Siri puede responder
en la barra de sugerencias
que has dado
una respuesta correcta.
Toca y te mostrará
tu localización correcta con un mapa.
Te podrían preguntar la información
de contacto de un amigo,
Siri te mostrará
a tus amistades más relevantes.
En el aparato de cada quién
Siri tiene información
de lo que has hecho,
puede extraer información
de mensajes, por ejemplo
"Te refieres a dim sum
a las 11 a.m. el domingo".
Cuando crean un evento
en el calendario,
Siri puede llenar su información
con cosas como "debe ser el almuerzo".
Seleccionar el lugar,
la hora. Es muy inteligente
Siri hace mucho más.
Revisa la disponibilidad
desde el calendario en automático,
pegar una dirección en automático,
la llena basándose en direcciones
buscadas previamente.
Ayuda con la búsqueda
de términos,
como "Cine" y "Restaurante".
Con un golpe,
puede darte información.
El teclado QuickType
escribe en otro idioma.
Si les gusta escribir
alternando entre
Inglés, español o italiano,
no hay que cambiar de teclados.
QuickType
sigue en automático.
Así es QuickType.
Siguiente, número 4, fotografías.
Amamos captar
los momentos de nuestra vida
con las cámaras
o iPhones.
Son fabulosos.
Con la Fotobiblioteca de iCloud
tenemos acceso a las fotos
desde todos nuestros equipos.
Queríamos darles
formas más sencillas
de encontrar y experimentar
las fotos que toman
y una de ellas es Places.
Así que ahora les dejamos ver
todas sus fotos en un mapa.
Es una buena forma de revivir
un viaje, por ejemplo.
Pero este año la gran noticia en Photos
es la avanzada visión por computadora.
Aplicamos técnicas avanzadas
de aprendizaje profundo
para traer el reconocimiento
facial al iPhone.
Y se hace localmente
en el dispositivo,
aprovechando el poder
del silicio avanzado
es todos nuestros dispositivos iOS.
Pueden tener a las personas
importantes para ustedes
incorporadas automáticamente
para ustedes en álbumes de personas
y todo hecho con su privacidad protegida.
Estamos aplicando el mismo tipo
de tecnología con aprendizaje profundo
también al reconocimiento
de objetos y escenas.
De hecho, hacemos 11 billones
de cálculos por foto
para poder detectar
si hay un caballo,
si hay agua, una montaña,
y con esto, ustedes pueden hacer
búsquedas muy poderosas
en sus dispositivos.
Pero, saben, a veces la magia
y aventura en sus fotos
no se trata solo de encontrar una foto
que están buscando;
se trata de que les recuerden
fortuitamente un recuerdo
que pudiera ser especial.
Así que ahora usamos
inteligencia artificial avanzada
para analizar a lo largo
de toda su galería de fotos,
localmente en el dispositivo,
para agrupar las fotos
y relacionarlas con base
en su ubicación,
la gente involucrada,
los escenarios.
Y a partir de ahí
destacar los recuerdos
más importantes para ustedes
en algún momento.
Podemos mostrar
cosas como viajes.
Podemos ubicar viajes
importantes para ustedes.
Podemos descifrar
que pueden querer ver
fotos de un rollo destacado
de la semana pasada
o del año anterior y ofrecerles esas
en el momento adecuado.
Podemos mostrar
recuerdos de personas
especiales para ustedes
o grupos de personas.
Y temas, fotos especiales
que tomaron, por ejemplo,
cuando están en el agua,
en la playa, las montañas.
Estos pueden ser recuerdos
maravillosos que sondear
con el tiempo.
Pero lo más importante
es que las agrupamos
en una interfaz de usuario intuitiva
que las hace muy interesantes.
Y ahora me gustaría
mostrarles esa experiencia.
Así que echemos
un vistazo a Photos.
Vemos que aquí hay un álbum
de fotos de una familia.
Lo que notarán abajo es
una nueva pestaña llamada Recuerdos.
Echemos un vistazo.
Aquí y allá podemos
ver varios recuerdos
que se ofrecen en este
proveedor de Recuerdos.
Arriba hay unas vacaciones,
el sistema localizó
cuando la familia
hizo un viaje a Tahoe.
Sumerjámonos y veamos un recuerdo.
Pueden ver que hay
una película hasta arriba.
Hablaremos de eso después.
Acá abajo
hay una bella composición
de las fotos destacadas.
Ahora, tecleo "mostrar todas",
y ver una cuadrícula
de cada foto que se tomó,
pero pueden ver cómo el resumen
resalta inteligentemente
las fotos más especiales
en estas destacadas
que son muy buenas
para navegar.
Si vamos más abajo,
podemos ver que extrajo
un grupo de personas
de las fotos,
la abuela, el abuelo, un tío.
Y un mapa de dónde se tomaron
todas esas fotos.
Y aquí abajo al fondo,
hemos vinculado otros recuerdos
relacionados con esto.
Es muy inteligente.
Pueden ver los recuerdos
de Santa Cruz y el 4 de julio,
bueno, los abuelos estaban
en el viaje a Tahoe y en éstas,
y esas se ofrecen como relacionadas.
Y ofreció otra más, como Alaska.
Pueden ver que en otra ocasión
la familia estaba en Tahoe,
pero esta vez en invierno.
Voy a brincar a ese recuerdo relacionado.
Otra vez pueden ver que tenemos
fotos y videos al fondo,
pero quiero resaltar
la película de aquí arriba.
Todos tomamos muchas fotografías
y películas, y realmente nunca
regresamos a acomodarlas
en algo que queramos ver.
Pero ahora nuestro iPhone
puede hacerlo automáticamente.
Veamos lo que el iPhone
ha creado para este recuerdo.
¿No es genial?
La avanzada visión por computadora
de la aplicación Photos ahora
analiza las partes correctas
que incluir del video, las fotos correctas
y las edita con el estado
de ánimo correcto
y la música correcta.
Cuando tienen un recuerdo como este,
pueden desear compartirlo,
y pueden desear hacerlo más corto,
para compartirlo, así que puedo
usar el deslizador
del fondo para hacerlo más corto.
Igual quiero cambiar
el estado de ánimo.
Hay un deslizador
de ánimo justo arriba.
La pelea de bolas de nieve fue genial,
así que elijo épico.
Con base en estos cambios,
va a reeditar completamente
la película con música nueva.
Echemos un vistazo.
Eso es bastante épico.
Eso es un vistazo rápido a Recuerdos
en iOS X.
Es algo fantástico en sus iPhone,
y también es genial en sus iPad.
Y Mac tiene muchas de estas
nuevas características,
el genial motor
de reconocimiento facial,
reconocimiento de escenario
y objeto, búsqueda,
y la habilidad de explorar sus recuerdos
en las galerías de foto y video,
y el Apple TV es una gran forma
de experimentar esos videos de recuerdos
en la pantalla más grande de su casa.
Así que eso es Photos.
Ahora, a continuación
quiero hablar sobre
la gran noticia en nuestros
grandes servicios aquí en Apple,
y para hacerlo voy a traer,
para los Números 5, 6 y 7,
a Eddy Cue
de vuelta al escenario. Eddy.
Gracias, Craig.
Amo el nuevo Photos.
Ya quiero hacerlo.
Entonces, empecemos con Maps.
El año pasado presentamos Nearby,
una forma de encontrar lugares
y transporte con una increíble
cantidad de detalle, incluyendo entradas
y salidas de cada estación.
Pero para iOS X tenemos
un nuevo diseño para Maps.
Empieza con fácil acceso a los controles
y detalles de las ubicaciones.
Hicimos que Maps haga más
para ustedes por adelantado.
Es más proactivo.
Se deslizan desde abajo
y pueden ver sugerencias.
Maps sabe que normalmente
a esta hora voy al trabajo.
O ve un evento en el calendario
y encuentra la ubicación.
También brinda formas convenientes
de filtrar lugares
adonde pueden querer ir.
Por ejemplo, veamos
los restaurantes cercanos.
Estamos en San Francisco.
Quiero mariscos,
así que puedo deslizarme abajo,
y puedo ver todas las marisquerías
de San Francisco.
También aplicamos todos
estos nuevos diseños
a las navegaciones,
así que tienen más información,
es más fácil seguirlo y controlarlo,
e incluso incluimos tráfico en el camino.
Cuando manejan,
se centra automáticamente,
y cuando el camino es largo y recto,
se aleja automáticamente.
Incluso pueden panear
y hacer zoom más adelante
para ver las condiciones del tráfico.
Les dimos controles rápidos
para ver detalles de la ruta.
Así que ahora pueden mirar
y ver en su ruta
dónde hay comida y gasolineras,
y Maps les dirá cuánto más tomará
si van a alguno de esos.
Y, claro,
lo hicimos disponible en CarPlay.
Si hay mucho tráfico adelante,
Maps les dará rutas
alternas proactivamente
y les dirá cuánto tiempo ahorrarán.
Estamos haciendo más seguro
seguir indicaciones
mientras tienen los ojos
en el camino
porque ahora pueden tener
vuelta por vuelta
en el cuadro de instrumentos
de su carro.
Creo que van a amar
estas actualizaciones,
pero hay más
porque estamos abriendo Maps
a los desarrolladores.
Ahora, con Maps Extensions
pueden activar nuevas
habilidades en Maps.
Por ejemplo,
pueden hacer una reservación usando
una aplicación como Open Table.
Escogen el número de personas,
y la hora desde Maps.
Y como éstas son extensiones,
están abiertas a todos los desarrolladores
alrededor del mundo,
como ding-an ping en China,
y Zoe ma tow en muchos países
alrededor del mundo.
Cuando están listos para irse,
teclean en indicaciones,
y ahora les ofrece la opción
de reservar un viaje.
Con extensiones de aplicación
como Uber,
pueden elegir el tipo de auto,
pagarlo con Apple Pay,
y ver el estatus.
De nuevo, puedo encontrar un restaurante,
puedo hacer una reservación,
puedo pedir un auto,
puedo pagarlo,
y puedo ver cuándo va a llegar,
todo sin salir de Maps.
Estas extensiones están abiertas
a todos los desarrolladores.
Aquí está Didi, el servicio
chino de viajes.
Y ese es Maps.
Número 6, música.
Apple Music les deja reproducir
millones de canciones,
miles de listas, curadas
por nuestro equipo de expertos,
y ha sido un año increíble.
Ahora tenemos más de 15 millones
de suscriptores de paga.
Este es el servicio de música
más rápido en su primer año.
Y hemos aprendido mucho en el camino,
así que hoy tenemos
un totalmente nuevo Apple Music
rediseñado desde las bases.
Queremos dar mayor
claridad y simplicidad
a cada aspecto de Apple Music,
y así es como se ve.
Tiene un hermoso...
Tiene un hermoso y nuevo diseño
que permite que la música sea la heroína.
Nada lo demuestra mejor
que Reproduciendo.
La estructura deja claro dónde están
y también enfatiza las características
que usan todos los días.
Y todos estos cambios se juntan
para crear una nueva aplicación de música
tan intuitiva como familiar.
Y, para darles una demostración,
Me gustaría invitar
a Bozoma Saint John.
Gracias, Eddy.
Muy bien.
Damas y caballeros,
me emociona mostrarles
la nueva Apple Music.
Mucha gente escucha
su música desde su biblioteca.
Ahora, cuando abrimos
la aplicación Music,
verán que la primera
pestaña es la biblioteca.
También, la gente tiene
bibliotecas enormes,
y ahora es más fácil navegar
con secciones sencillas como Listas,
Artistas, Álbumes, Canciones,
y ahora una nueva sección
llamada Música Descargada.
Cuando tecleo en Música Descargada,
verán que aquí es
donde está toda la música
que hay en mi iPhone.
Me llamo a mí misma
una mami súper práctica
porque vuelo por todo el lugar.
Y ahora es fácil para mí ver toda
mi música que está en mi iPhone.
También está la sección
Agregados Recientemente,
y esto incluye los álbumes, canciones,
y listas que yo haya agregado
recientemente a mi biblioteca.
Verán que aquí hay toneladas
de música asombrosa,
como este clásico,
The Sugar Hill Gang,
y parece apropiado empezar esta fiesta
con algo de Rapper's Delight.
¿Cierto?
Vamos. Escuchemos algo.
Vamos, todo mundo.
Reconocen este ritmo, ¿cierto?
Vamos.
Hay que sacudir todo el auditorio.
Vamos. A la una, dos, tres, vamos.
Uno, dos, tres, sacudan.
Sí, así se hace.
Ahora haremos
varias cosas a la vez.
¿Sí? Miren el fondo de la pantalla.
Ven el arte,
el título, y controles para poder saltar,
y cuando lo abrimos,
verán que hay un hermoso detalle del arte,
los controles,
y ahora hay letras de canciones.
Así que vamos a rapear.
¡Vamos!
Vamos, todo mundo.
Bien. ¿Saben qué? No.
Vamos a ponerle pausa, ¿sí?,
porque algunos de ustedes
no están rapeando con el ritmo.
¿Sí?
Pero tendrán suficiente tiempo
para estudiar la letra, ¿sí?
Muy bien.
Siguiente pestaña,
Para Ti. Amo Para Ti.
Es mi parte favorita de Apple Music.
¿Saben por qué?
Porque se trata de mí.
Sí, es correcto.
Ahora verán que hasta arriba de Para Ti,
hay una Mezcla de Descubrimiento.
Ésta contiene las canciones
que han sido seleccionadas solo para mí
para que descubra
nuevos artistas y nueva música.
También está Reproducidos Recientemente,
como escuchamos a Sugarhill Gang,
está aquí, puedo navegar
fácilmente a él.
Y listas seleccionadas diariamente.
Hoy es lunes.
Me gusta pavonearme
en la oficina los lunes.
Miren la lista de hoy.
Se llama "Pavoneo de Pasarela de Moda".
Eso habla de mí.
Está aquí. ¿Sí?
Ahora, este no es un lunes típico,
pero quiero saber
con qué me estaría pavoneando,
así que escuchemos.
¿Qué tenemos?
Sí, esto es bueno.
Dijo, hazlo, chica.
¿Sí? Escuchen,
Podría hacerlo, ¿sí?
Podría pavonearme
por todo este escenario,
pero es muy temprano para eso.
No quiero herirlos, chicos. ¿Sí?
Así que vamos a pausarlo.
¿Sí? Muy bien.
Muy bien. Pero volveremos a esto. Bien.
El resto de Para Ti,
como pueden ver,
tiene música increíble
que, de nuevo,
es para mis gustos.
Aquí tengo listas, álbumes,
e incluso está Connect.
Los artistas que estoy siguiendo
han publicado
arte y música
y videos y toda clase
de cosas increíbles
para que yo me conecte.
Explorar.
Esta pestaña es para todos.
¿Sí? Los editores de Apple Music
han dedicado mucho tiempo
escuchando toneladas de música
para decirnos qué es
lo más reciente e importante.
Ahora mismo verán, el álbum
del momento, Nick Jonas.
¿Muy bien? Presten atención.
También tenemos esta
navegación fácil aquí abajo
con música nueva, listas seleccionadas
y listas de éxitos.
Cuando tecleamos en Listas de Éxitos,
miren eso, es Drake.
Drake ha estado en la cima
de la lista por un rato.
Pero pueden ver
quién más está ahí.
Ahora, vamos a Radio.
Radio es en vivo
en casi cien países.
¿Sabían eso, chicos?
Y Beats 1 se está volviendo
la mayor estación de radio
en todo el mundo.
Ahora, podemos explorar Beats 1
y ver qué hay en vivo
y escuchar ahora mismo.
También podemos ver
los próximos espectáculos,
y podemos ver espectáculos destacados
de artistas legendarios como Dr. Dre,
Pharrell Williams, Mary J. Blige,
Sir Elton John.
¿Han escuchado el programa, chicos?
Se llama Rocket Hour.
Pueden teclear ahí mismo y escucharlo
sobre pedido.
Es asombroso.
Si quiero escuchar música sin parar,
Puedo ir a ver todas las estaciones
y escuchar estaciones
de géneros como Pure Pop
porque quiero oír música pop
todo el día, ¿por qué no?
Creo que como estamos llegando
al final de esto,
quiero hacer algo un poco distinto
y poner algo para el mundo.
Pongamos unos éxitos del mundo,
vean lo que tenemos.
Eso suena como el inicio
de una buena música.
Muy bien, chicos.
Esa es la totalmente nueva Apple Music.
Espero lo hayan disfrutado. Gracias.
¡Guau, guau, guau!
Gracias, Boz.
Esa es la nueva Apple Music.
Es increíble en sus iPhone,
iPad, sus Mac y computadoras,
sus Apple TV y también Android,
y eso es Music.
Número 7, hablemos sobre News.
El otoño pasado presentamos
Apple News para darles
las mejores historias
de las mejores publicaciones
personalizadas para ustedes.
Lo presentamos
con muchas publicaciones.
Pero tenemos mucho más.
Ahora tenemos más de 2000
publicaciones en Apple News,
y nuestros lectores lo aman.
De hecho, tenemos más de
60 millones de usuarios mensuales
leyendo en News, y con iOS X,
tenemos unos grandes cambios.
Empieza con un diseño
totalmente nuevo.
Así es como se ve.
Tomamos todas las historias en Para Ti
y las dividimos en secciones claras,
que hacen más sencillo seguirlas.
Aquí está
Historias Principales.
Aquí está Tendencias, donde se ver
las historias más populares del momento.
Todos los temas que sigan,
como Deportes.
Y News es tan listo que
crea nuevos temas para ustedes
con base en lo que leen.
Aquí hay uno para mí
sobre la Fórmula 1.
Y van a amar nuestras
historias destacadas,
donde nuestros editores eligen
las mejores historias.
Pero queríamos que News fuera
el lugar donde leen
todas las historias
de sus publicaciones favoritas,
y por eso estamos
presentando suscripciones.
Ahora pueden leer
cada artículo de revistas
como National Geographic,
periódicos como The Wall Street Journal,
justo desde News.
Además de suscripciones,
hay notificaciones
de noticias de último minuto,
ahora tienen las historias
más importantes
directo en su pantalla
de bloqueo.
Esa es la gran actualización
para News, diseño nuevo,
subscripciones, y de noticias
de último minuto.
Y eso es News.
Quiero regresar con Craig ahora.
Gracias, Eddy.
Fantásticos nuevos diseños.
Ahora, sigamos al Número 8,
y es HomeKit.
Saben, antes de anunciar HomeKit
hace dos años, el espacio
de accesorio del hogar
era un desastre de protocolos
inseguros e incompatibles
y accesorios que pedían descargar
aplicaciones por separado
que tenían que aprenderse solo
para controlar cada accesorio individual.
Pero con HomeKit
estamos cambiando todo eso.
Hacemos que sus productos
de automatización del hogar
trabajen juntos de manera fácil y segura.
Y este año, hemos completado el grupo
de tipo de accesorios compatibles
con HomeKit para incluir
nuevas categorías importantes,
como cámaras y seguros de puertas.
De hecho, los principales fabricantes
de accesorios del hogar tienen envío
o anunciaron compatibilidad para HomeKit.
Y las constructoras también
se están uniendo.
Algunas de las principales constructoras
en los Estados Unidos
y en China construyen ahora casas nuevas
con HomeKit integrado
así que te puedes mudar
y empezar a controlar tu casa.
Pero, saben,
este año
estamos dando el siguiente gran paso
para HomeKit y iOS en el hogar.
Estamos construyendo sobre
la infraestructura de HomeKit
con una gran aplicación nueva
que llamamos Home.
Está en la pantalla
de inicio de su iOS.
Cuando inician la aplicación Home,
pueden ver su propio
fondo personalizado,
y todos sus accesorios,
sin importar quién los fabrique.
Y se controlan fácilmente.
Si quieren encender la luz,
solo teclean en ella, claro.
Si quieren ajustar el atenuador,
presionen un poco más fuerte y deslicen,
y así de fácil pueden
ajustar el atenuador.
Pueden teclear, teclear,
por todos los accesorios en su casa.
Pero a veces querrán provocar
un cambio en todos ellos.
Para eso tenemos algo llamado Escenarios.
Por ejemplo, si se quieren ir
a dormir, pueden teclear
"Buenas Noches",
y lo cerrará
las persianas de la sala,
cerrará la puerta principal,
ajustará el termostato en un solo paso.
Siri también sabe cómo
interactuar con Escenarios,
así que en la mañana le dan
los buenos días a Siri,
y Siri automáticamente puede alistar
su casa para el día.
También pueden controla
sus accesorios sin iniciar
ninguna aplicación, porque HomeKit
está integrado al centro de controles.
Pueden deslizar para ver
los controles de su casa,
y con solo un toque, por ejemplo,
abrir la puerta de la cochera.
HomeKit también aprovecha
nuestras notificaciones interactivas,
si alguien toca el timbre,
por ejemplo, pueden teclear
y ver en vivo la cámara
de la puerta principal,
hablar con ellos por el interfono,
si quieren, e incluso abrir la puerta,
todo desde la pantalla
de bloqueo de su iPhone.
Ahora... Sí.
Como Apple TV siempre
está encendida, siempre conectada,
y siempre en la red
en su casa, sirve
como un punto seguro de acceso remoto
y automatización dentro de su casa.
Cuando estén en movimiento, pueden acceder
a todos sus accesorios de forma segura,
encriptados de punta a punta,
y pueden ajustar la automatización
como defensas,
así cuando lleguen con el auto,
pueden asegurarse de
que la cochera se abra
y se enciendan las luces,
y hasta el jacuzzi
en el patio para ustedes,
todo automáticamente.
La aplicación Home es genial en el iPhone.
También es fantástica en el iPad.
A mucha gente le gusta usar el iPad
como el dispositivo de control definitivo,
ya sea montado en la pared
o en la mesa del café.
Y, claro, nada le gana
al control remoto
que siempre tienen en su muñeca,
el Apple Watch.
También viene con control
del hogar integrado.
Esa es una rápida actualización en Home.
A continuación... sí, gracias.
Número 9, teléfono.
Todos recibimos muchas llamadas,
y queremos estar seguros
de que cuando tengan llamadas perdidas,
tengan la mejor experiencia posible.
Ahora pueden tener transcripción
del correo de voz
de sus llamadas entrantes
para que vean
de qué se trata sin tener que escuchar.
A veces estamos ahí
y recibimos una llamada como esta,
y nos preguntamos
de qué se trata.
Desgraciadamente, en China
esto puede ser un problema
pues tienen mucho correo de voz basura.
Ahora soportamos una extensión API,
donde terceras partes como Ten Cent
pueden proveer información automáticamente
para decirte de posibles llamadas basura.
Esto va a ser súper útil
para mucha gente alrededor del mundo.
La gente ama hacer llamadas
desde muchos
tipos distintos de aplicaciones.
Hoy la experiencia es algo así
cuando reciben una llamada,
la notificación en su pantalla de bloqueo.
Bueno, ahora en iOS X,
tenemos un gran nuevo VoIP API
y significa que su experiencia
para llamadas entrantes,
puede ser de esta otra manera.
Las apps VoIP se integran
a la pantalla de bloqueo,
a los Recientes de su teléfono,
a los Favoritos de su teléfono,
y sus tarjetas de contactos
se mejoran para recordar
cómo les gusta llamar a cada persona,
y así pueden acceder a ellos
con solo un toque.
Hemos estado trabajando
con nuestro socio, Cisco,
para elevar la movilidad en la empresa,
y usando nuestro VoIP API, combinado
con su aplicación Cisco Spark,
nunca ha sido tan fácil usar
sus iPhone con el trabajo
porque además de recibir llamadas
en su número celular personal,
también reciben llamadas
en su teléfono del trabajo
ya sea que estén en su escritorio
o en movimiento.
Es muy práctico. Eso es teléfono.
A continuación, OK.
Entonces, a continuación...
Número 10, y esta es difícil.
Es Messages.
Esta es la aplicación más usada en iOS,
y la gente ama compartir cosas
con Messages, ya sean sus fotos
o ligas a sus páginas favoritas,
pero se ven así.
Pero ya no más, porque ahora
tenemos ligas enriquecidas.
Cuando comparten ligas obtienen arte,
la página web, títulos, es genial.
Y es particularmente genial
si comparten cosas como videos,
porque se pueden reproducir ahí mismo
en la línea dentro de la transcripción.
Miren cómo va ese chico.
Claro que amamos usar
nuestra cámara para compartir,
y hemos hecho la cámara
en Messages mejor que nunca.
Cuando activan la cámara,
inmediatamente ven lo que hay
frente a su cámara,
como los de publicidad pensaron
que es lo que se ve
cuando activan su cámara.
Y también se pueden deslizar
y ver a su familia.
Es un grupo de imágenes muy incongruente.
Así que pueden solo tocar esas
e insertarlas en su transcripción.
Es muy conveniente.
La gente ama los emoji,
y ahora los hicimos
tres veces más grandes
en la transcripción,
lo cual es fantástico.
Y que siempre encuentren
el emoji correcto,
proporcionamos predicciones
de emojis mientras teclean.
Muy práctico.
Pero a veces teclean
un mensaje completo,
al final se dan cuenta
de que carecen totalmente
de emojis. Así que
proporcionamos la solución.
Cuando toquen el botón
de emoji, se destacarán
todas las palabras que pueden ser emojis
y pueden solo tocar, tocar, tocar,
y poner emojis.
Los niños de mañana no entenderán
la lengua inglesa.
Estas son algunas de las grandes
nuevas características en Messages,
pero, saben, queríamos hacer algo
más fundamental con los mensajes
porque hoy, sin importar lo que digas,
siempre es la misma burbuja.
Siempre se expresa de la misma manera.
Pero ya no más.
Porque ahora, tenemos efectos de burbuja.
Así que si quieren decirlo alto,
pueden decirlo alto.
Y si quieren ser más amables,
bueno, ahora también lo pueden hacer.
Y, saben, a veces quieren
expresar algo personal,
y tinta invisible les da
la forma de hacerlo.
Pueden solo deslizar su dedo
sobre la burbuja
y aclarar el mensaje de esa manera.
Y es una manera genial
de compartir una sorpresa.
¿Tienen miedo de ver
qué hay detrás de eso?
Solo deslicen hacia un lado.
Bien.
A veces quieren enviar
una afirmación rápida,
una respuesta rápida, ahora pueden.
Solo toquen, y su pulgar arriba
puede ir justo ahí en la transcripción.
Pero, saben, no hay nada más personal
que su propia letra,
y ahora soportamos mensajes
escritos a mano.
Burbujas escritas a mano.
Pueden ver el cuidado
cuando aparece y la tinta
se asienta en la transcripción.
Es muy hermoso.
Y es compatible
con Digital Touch,
así que pueden enviar
estos alegres bocetos,
pero también con video, fotos,
incluso cosas como su pulso.
Y a veces lo que dicen realmente
merece usar toda la pantalla.
Así que ahora Messages
también puede hacer eso.
Saben, hacer todo esto posible
en Messages ha sido un gran esfuerzo,
un esfuerzo multidisciplinario,
a lo largo de Apple,
y para la demostración
de hoy, quería traer
algunos líderes de los equipos
de ingeniería
y de diseño de interfaz humana,
para que les dieran una demostración.
Así que demos una cálida bienvenida
a Bethany e Imran. Suban.
Gracias, Craig.
Estamos fascinados de finalmente poder
mostrarles en los que hemos trabajado.
Imran y yo vamos a mostrarles
diferentes maneras
de usar Messages,
pero voy a comenzar
brincando primero a un hilo
con mi hermana, Lori,
que acaba llegar a una graduación,
así que vamos a responderle
y decir, dale mi cariño
y dile que dije
"Feliz día de graduación".
Bien. Ahora, normalmente buscaría
el emoji perfecto para pegarlo al final,
pero ahora cuando toco el botón de emoji
para cambiar al teclado de emojis,
las palabras en mi mensaje,
que se pueden cambiar por emojis,
se resaltan automáticamente,
y solo tengo que tocar
para sustituirlos. Voy a tocar
para sustituir amor,
y elegiré el tipo de corazón
que quiero enviar.
Creo que elegiré
el deslumbrante.
Voy a tocar "feliz"
y elegiré qué tan feliz estoy.
¿Tú qué opinas?
¿Por qué no eliges
el que está de cabeza?
No.
Sé tú misma, Bethany.
Voy a tomar el de ojos cerrados.
Luego presiono "graduación"
y aparece el birrete,
algo que jamás habría encontrado.
No, habríamos estado aquí días.
Cierto.
Ahora sí lo voy a enviar.
Lori acaba de enviar
un video de Digital Touch,
y lo que resulta increíble
es que lo creó todo
utilizando Digital Touch
directamente desde Messages.
Y es muy divertido hacerlos, ¿verdad?
Sí, es realmente divertido verlos.
Le haré saber
mi reacción usando Tap Backs,
que es tan sencillo como tocar dos veces
y enviar un corazón.
Es así de rápido, así de divertido,
y en verdad,
ahora es mi forma preferida
para comunicarme.
Lori dice que está ansiosa
por verme este verano
y yo siento lo mismo.
Se lo haré saber.
Le diré, "yo también".
Y voy a enviarle esto
con efecto de burbuja.
Solo debo presionar el botón Enviar,
y creo que "gentil"
expresará bien lo que siento,
voy a escoger ese.
Es genial, Bethany.
Muy bien.
Eso sonó un poco
sarcástico, creo.
Yo creo que Lori
lo sintió, no hay duda.
Ahora los dos les mostraremos
lo divertido que es
con un grupo de amigos.
Voy a entrar
y voy a enviar
una foto Digital Touch.
Bethany nos mostró lo bien
que se ven los videos Digital Touch.
Veamos lo fácil
que es hacer uno.
Vamos a iniciar la cámara...
¿Necesitas espacio?
Sólo un poco.
Es todo un proceso.
Bien.
Eso es. Elegiré un color.
Creo que...
- ¿Qué color quieres?
- Amarillo.
Amarillo.
Bien. Nada más
pongo mi firma y "Enviar".
Es así de fácil.
Se ve bien en la pantalla grande.
Parece que Freddy está aquí,
y como siempre,
es animado y quiere
hablar de música.
Envió un link de Apple Music.
Lo increíble de esto es que puedo
reproducirlo en línea
sin salir de la conversación.
Es la mejor manera de compartir música.
Escuchemos.
LCD Sound System
siempre suena muy bien,
sobre todo en el Bill Graham.
Anne coincide
y lo expresó en un mensaje
escrito a mano.
Y esto siempre es muy personal,
siempre fresco.
Respondamos diciendo
"arrasaron",
y voy a usar
un efecto de burbuja.
Elegiré mi favorita,
que es Slam.
Bam, lo expresa como quiero.
Creo que la usas mucho,
seré sincera.
Bueno, nunca me cansa.
Esa es fabulosa.
Vaya, creo que
impactó fuerte en el demo.
Bueno, déjame probar
una diferente.
- ¿Sí?
- Sí.
Creo que estamos de vuelta.
Veamos. "Arrasaron".
Una vez más.
- Me gusta, una vez más.
- ¿Qué opinas?
Bam, siempre se ve bien.
- De verdad la uso todo el tiempo.
- Sí.
Entonces... Ahí está.
¿Saben? Nuestros amigos
siempre llegan tarde al juego.
En verdad.
Es cierto.
Al parecer van a tocar
en San Francisco,
y como es de esperarse,
las entradas están agotadas.
Bethany envió un efecto
con tinta invisible.
Esto es fantástico
si quieres causar sorpresa,
y es justo lo que hiciste.
Para revelar el contenido,
sólo necesito usar el dedo
para barrer las partículas.
Veamos.
Bethany, ¡conseguiste boletos!
Bueno, ya sabes.
Nunca nos decepcionas.
Creo que todos concuerdan.
Demostraré mi agradecimiento
con grandes emojis,
me aseguraré
de aparecer ahí.
Y para cerrar, hagámoslo
con el efecto de pantalla completa.
Hay unos lindos,
como este con los globos.
O podemos usar confeti.
Pero yo elegiré este.
Nada supera
un momento a pantalla completa.
Esto es Messages de iOS X.
Ya queremos que lo prueben.
Gracias.
Gracias,
Bethany e Imran.
Un excelente trabajo.
Bueno, esos fueron
algunos ejemplos de Messages.
Pero nosotros creímos que
cuando se trata de expresarnos
podemos hacer mucho más
si aprovechamos
la creatividad
de todos ustedes, desarrolladores,
y por eso abrimos
Messages a los desarrolladores
con las aplicaciones
de iMessage.
Con estas aplicaciones,
iMessage tiene una gaveta de apps
con todas sus apps. Pueden tocar
el signo "más" para ir App Store
y encontrar otras aplicaciones.
Al descargarlas aparecerán
en su gaveta.
Y pueden crear una gran variedad
de aplicaciones.
Cosas como stickers.
Un artista también puede crearlas
sin necesidad
de escribir código.
Pero para los que quieran
escribir código,
tendrán acceso completo al SDK de iOS,
incluyendo acceso a la cámara,
para crear increíbles efectos animados
con apps como JibJab.
También pueden hacer
tareas más sofisticadas,
como hacer pagos con Square Cash,
que permite pagar
a través de la cadena de mensajes.
Pueden recibirlo y cobrarlo
directamente en Messages.
Se puede hacer mucho
con iMessage apps.
Quiero mostrarles un par de ejemplos
con un demo.
Demos un vistazo.
Entremos a una conversación.
Y aquí tenemos una cadena con la familia.
Puedo responder con texto, claro,
pero ahora con iMessage apps,
puedo entrar a mi gaveta
y acceder
a todas mis aplicaciones de iMessage,
incluyendo buenas stickers.
Voy a ver estas stickers
de Mickey.
Como ven, todas son animadas.
Puedo explorarlas así.
Puedo pasar a otras,
como las de Intensa-Mente.
Aquí hay unas de Buscando a Dory.
Si quiero enviar una, solo toco y suelto.
Así de fácil.
Es sencillo y divertido.
Ahora, recibí otra foto,
y lo de genial de las stickers
es que puedes despegarlas
y añadirlas a burbujas.
Aquí se vería bien
si pongo el sol arriba.
Quizá lo deje en la esquina
y luego una foca
a un lado.
Justo así. Es genial
lo que se puede hacer en Messages.
Acabo de recibir un mensaje de Brian.
Veamos.
Dice que pedirán comida
después de la conferencia, y como vemos
lo está haciendo
con una app de iMessage.
Utilizó Door Dash
y está ordenando a Curry Up Now.
Yo puedo tocar
y ver qué están haciendo.
Hay una carrito colectivo
en el que todos colaboramos vía iMessage.
Echaré un vistazo. Al parecer,
Phil pidió el Naughty Naan,
y Josh ya ordenó, Brian también...
Voy a generar mi orden.
Voy a pedir esta samosa deconstruida.
Luce bastante bien.
Seguro Tim querrá una también.
Y sería grosero
si comiéramos frente a ustedes
sin pedirles algo.
Vamos a sumarlo aquí.
Podemos simplemente
agregarlo al carrito
y luego soltarlo
directamente en Messages.
Por fortuna, Brian paga.
Lo último que quiero mostrarles
de iMessage apps
son estas divertidas
aplicaciones interactivas.
Un ejemplo es JibJab.
Vamos directo a JibJab.
Vemos un montón de cosas divertidas.
Pueden bajar y ver todas las opciones.
También tenemos galería de caras.
Escojamos a Eddie.
Puedo soltarlo directamente
en la transcripción.
Así nada más.
Y creo que esto les da una idea
del potencial de iMessage apps
en iOS X.
Este es el nuevo Messages.
Claro que es fantástico
en su iPhone.
y todo esto también está disponible
para su iPad,
y su Mac y su Apple Watch también
pueden recibir este contenido interactivo.
Eso fue Messages,
parte de diez excelentes funciones
en iOS X. Y hay mucho más
que no podemos cubrir ahora
pero no puedo evitar
mencionar un par de cosas más,
como la colaboración
en Notas.
Ahora pueden colaborar
con varias personas en la misma nota.
Vista de conversación
en Mail,
para poder bajar mensaje
por mensaje en una misma línea,
en su iPhone o iPad.
Live Photos está mejor que nunca.
Tenemos estabilización
digital de video,
para que queden perfectas,
y ahora también son editables.
Y por último, vista dividida
en Safari en iPad
para poder ver dos sitios web
lado a lado en Safari desde su iPad.
El lanzamiento de iOS X
es fantástico para nuestros usuarios.
Es un gran lanzamiento
para nuestros desarrolladores.
Si lo piensan, experiencias como
la pantalla de bloqueo con notificaciones,
el teléfono, Maps, Messages,
cada área importante de iOS
ahora está abierta a desarrolladores
y ofrece
muchas nuevas opciones.
Pero todo este gran trabajo
en iOS X
carecería de valor
si sacrificara
su privacidad.
Así, en cada
una de las funciones que hacemos,
pensamos detenidamente
en cómo proteger su privacidad.
Con aplicaciones como FaceTime,
Messages y HomeKit,
nos aseguramos en usar
encriptado extremo a extremo
por defecto y siempre
para proteger su comunicación.
Y cuando se trata
de analizar
su información de manera
avanzada, profunda y con I.A.,
lo hacemos con el dispositivo
aprovechando el gran poder
del silicio en su iPhone
y en su Mac
manteniendo su información
personal bajo su control.
Y cuando realizan
búsquedas en Internet,
tal vez por una ruta en Maps,
o buscando información en Spotlight,
nosotros no hacemos
perfiles del usuario.
Claro que una
de las herramientas
para hacer al software
más inteligente
es identificar patrones de cómo
diferentes usuarios usan sus dispositivos.
Por ejemplo, quizá quieras saber
que palabras son tendencia
para ofrecerlas de manera más pronta
en el teclado de QuickType.
La privacidad diferencial
es un tema de investigación en el campo
de la estadística y análisis de datos
que utiliza hashing, subsampleo
e inyección de ruido
para permitir este tipo
de aprendizaje colectivo
al mismo tiempo que se mantiene
en privado la información de los usuarios.
Apple ha hecho un trabajo
muy importante en esta área
para que la privacidad diferencial
pueda habilitarse a gran escala,
y trajimos al profesor
e investigador
que coescribió el libro
sobre privacidad diferencial
para echar un vistazo
a lo que hacíamos,
y describió nuestro trabajo
como innovador.
También señaló que
"incorporar la privacidad diferencial
de forma amplia en la tecnología
de Apple es visionario,
y ubica a Apple como líder
en privacidad
entre las compañías
de tecnología de hoy."
Creemos que merecen
grandes funciones y gran privacidad.
Ustedes lo pidieron
y nosotros lo otorgaremos.
De hecho, hay una cosa más.
Estamos tan emocionados
por todo lo que han visto
con iOS X
que no pudimos evitarlo
e hicimos un video.
Me encantaría mostrárselos.
Adelante.
Hey, Hola. Hola.
Eso es iOS X.
Todos ustedes, desarrolladores,
pueden obtener la vista previa hoy,
y en Julio tendremos
un beta público.
Inscríbanse ahora en beta.apple.com,
nosotros les avisaremos
cuando puedan descargarlo.
Y iOS X estará disponible
a todos nuestros usuarios en otoño
como una actualización
gratuita en todos estos dispositivos.
Eso es iOS.
Le devuelvo la palabra a Tim.
Muchas gracias.
Gracias, Craig. iOS X es fantástico.
Y es un gran lanzamiento.
No podría estar más orgulloso
y emocionado
por los increíbles avances
en todas nuestras plataformas.
Como mencionamos antes,
una pieza clave que hace
a estas plataformas tan capaces
son nuestros desarrolladores.
Nos parece crucial
brindar las mejores herramientas
para que ustedes
hagan las mejores aplicaciones.
Por eso hicimos Swift.
Swift es un lenguaje de programación
potente e intuitivo
para iOS, MacOS, WatchOS, y TvOS,
y escribir código Swift
es divertido e interactivo,
y las aplicaciones creados con él
son rápidas como un rayo.
Desde que lanzamos Swift,
hace menos de dos años,
hemos visto una gran respuesta
de la comunidad de desarrolladores.
Ya existen más de 100 000 apps
que han adoptado
el código Swift,
incluyendo excelentes apps
como Twitter, Strava y Lyft.
Queríamos que todos
usaran Swift,
así que lo  lanzamos como fuente abierta
en diciembre,
y desde entonces,
su adopción ha sido increíble.
Ya es el lenguaje de proyecto
número uno en GitHub.
Swift es potente, pero también simple
y nada intimidante.
Puede ser su primera lengua
de programación.
Para nosotros,
este es un punto muy importante.
Como Swift
es muy fácil de aprender,
tiene el potencial de atraer
a más personas a escribir código.
Y esta es una idea
que nos gustaría llevar más lejos.
Hoy presentamos
una nueva app para iPad.
La llamamos Swift Playgrounds.
Swift Playgrounds revolucionará
la forma en que aprendemos código
y podremos hacerlo
con el iPad,
lo que lo hace accesible
a cientos de millones
de personas en todo el mundo.
Nunca ha habido
algo similar.
Creemos que es el mejor modo
de enseñar a escribir código,
combinando el potente lenguaje
de programación de Swift
y las grandes capacidades
del iPad.
Para demostrárselos,
quiero invitar a Cheryl Thomas.
¿Cheryl?
Gracias, Tim. Estoy muy emocionada
por mostrarles Swift Playgrounds,
una app que transforma la manera
en que los niños aprenden código.
La iniciaré ahora mismo.
Arrancamos con esta bella pantalla
llena de contenido de Apple.
Arriba tenemos lecciones,
y abajo hay retos.
Empezaré con la primera lección
sobre los fundamentos de Swift.
Vemos un adelanto del contenido
con gráficos y una descripción,
y la voy a abrir.
Empieza con una introducción
al concepto de código que aprenderemos,
y cuando esté lista,
solo tengo que tocar
la esquina inferior para empezar.
Del lado derecho
hay un mundo interactivo
que puedo explorar
con Touch.
Lo moveré.
Luce bien. Y pellizco para acercarme.
Este es Byte.
Es mi personaje.
Creo que es irresistible.
Y lo controlaré con código.
Del lado izquierdo
hay instrucciones
que explican y me guían
a través del problema.
Y debajo es donde
ingreso mi código.
Byte ha esperado pacientemente.
Tocaré para ingresar el código Swift.
Verán que aparecieron
unos comandos abajo.
Son sugerencias similares a QuickType,
pero para código.
Mi objetivo en esta lección
es llevarlo al final de ese camino
y recolectar la gema.
Presionaré "mover hacia adelante"
tres veces,
y luego "recolectar gema".
Vean el mundo de la derecha
conforme ingreso el código.
Byte va al frente,
obedece los comandos
en el orden que ingresé.
Toma la gema,
y así termino
mi primera lección.
A los chicos
les encantará.
Puedo seguir con la siguiente lección
o puede saltarme
a dónde yo quiera.
Para hacerlo, presiono arriba
a la izquierda para ver los contenidos.
Y verán que incluimos
un montón de excelente material
para atraer y motivar
a los estudiantes.
Este sobre bucles
se ve interesante.
Voy a revisarlo.
Aquí ya tenemos
algunas líneas de código.
Lo activaré
para ver qué pasa.
Byte avanza, obtiene la gema,
pero luego se detiene.
Pobrecillo.
Necesitará ayuda.
La solución,
y sé que todos aquí lo saben,
es que necesito repetir
ese código cuatro veces
para que Byte recorra
los cuatro lados del mundo.
Para ello, necesitaré un bucle.
Presionaré el signo de más
para abrir mi biblioteca.
Y sólo debo arrastrar un bucle
a mi código.
Ahora, vean esto.
Puede tocar ese bucle,
tomarlo del extremo
y arrastrarlo en todo mi código.
Bien, tocaré el número
del marcador de posición,
lo configuraré para que se repita
cuatro veces. Se ve bien.
Ahora miren a Byte
al activar el código.
Avanza, toma la gema, gira
y esta vez, con el bucle,
sigue avanzando.
Terminé otra lección
y estoy en camino
a dominar los bucles.
¿No habría sido genial tener esto
cuando nosotros aprendíamos?
Digo, ¡por favor!
Estudiantes, quiero oírlos.
Swift Playgrounds es una app
fabulosa para aprender lo básico,
pero eso no es todo.
Déjenme mostrarles.
Toco la esquina superior
para ir a mi biblioteca de Playgrounds...
También puedo explorar código avanzado
y aprovechar la capacidad de iOS SDK
para hacer casi
lo que yo quiera.
Tengo algo en lo que
he estado trabajando.
Combina mis dos cosas favoritas,
la física y emojis.
Pueden ver que esto es
mucho más sofisticado
que lo que estábamos haciendo.
A la derecho tengo un emoji,
gracias a Dios.
Puede tocar
para añadir más.
Esa es una abeja grande.
También puedo arrojarlas
a todos lados
porque son de física,
tienen una reacción simpática.
Pero notarán que todos
caen al fondo,
y eso es porque
la gravedad está fija.
Lo que haré es jugar
un poco con la gravedad.
¿A quién no le gusta
hacer eso?
Voy a tocar dos veces
para aparecer el teclado.
Creamos un teclado para código
completamente nuevo
y es asombroso.
El teclado tiene los números
y símbolos de programación Swift
y están en la punta de mis dedos.
Voy a configurar
el ángulo del mundo.
World.angle.
Igual al ángulo del giroscopio...
Luce bien.
Ahora vean la base el teclado.
Hay una tecla "v".
También tiene un asterisco.
Vean lo que ocurre
cuando presiono y arrastro.
Aparece un asterisco para multiplicar.
Lo verán de nuevo.
Apuesto a que ya lo sabían.
Miren la tecla "w".
La presionaré y arrastrare
para obtener el "2".
Veamos cuál es el impacto
que tiene esto.
Cambiemos a pantalla completa
y activemos el código.
Como mi Playgrounds ahora tiene
acceso al hardware del iPad,
al levantarlo e inclinarlo,
los emojis reaccionan acorde.
Y así les gusta.
Bueno, les he dado
una pequeña probada
de lo que pueden
crear ustedes mismos,
y una pequeña muestra
de las increíbles lecciones.
Eso es Swift Playgrounds,
una manera nueva y poderosa
para que los niños
aprendan código.
De vuelta contigo, Tim.
Gracias, Cheryl.
Se ve realmente increíble.
Y como combinamos habilidades
básicas de codificación
con códigos de verdad,
Swift Playgrounds puede
influir profundamente
en la manera en que los niños
aprenden.
Hoy lo estamos lanzando
con la vista previa para desarrolladores.
Estará en el beta público
el próximo mes.
Y estará en la App Store
cuando iOS X salga al mercado
en otoño.
Nosotros creemos
que aprender código
debería ser una materia
obligada en todas las escuelas.
Para que este sea el caso,
haremos que
Swift Playgrounds sea gratis.
Y esperamos que este regalo
para niños en todo el mundo
ayude a que escribir código
sea algo cotidiano en las escuelas.
Eso fue Swift Playgrounds.
Herramientas poderosas como estas
permite a los desarrolladores crear apps,
pero también ayuda a la siguiente
generación de desarrolladores
a buscar su camino
para cambiar el mundo.
Para motivar a esta nueva
generación de desarrolladores
hicimos un video
sobre lo que inspiró a algunos
desarrolladores de Apple
a escribir código.
Me encantaría mostrárselos.
Hola, mundo.
permitir hoy = nuevosComienzos
Esta es la primera computadora
en la que escribí código.
Al principio, el mayor reto
era no tener acceso a una computadora.
La primera línea de código
que escribí fue Bouncing Ball.
Rebotaba en la pantalla
contra las orillas, y regresaba.
Creo que el primero
fue una lista de pendientes.
Una lista de pendientes.
Recuerdo la primera vez
que funcionó, fue mágico.
Me di cuenta que puedo
hacer lo que sea con código,
todo lo que pueda imaginar,
puedo hacerlo.
Y ser capaz de soportar
cortes de energía todos los días.
Veamos si puedo hacer
un simple algoritmo
que obtenga el tiempo
de cortes de energía.
Dar vida no debería
costarte la vida.
Pero si comprimimos todas las
pautas de salud en videos cortos...
Soy una persona que vio un problema
y creo una solución
para detener o ayudar a una mujer
en situación de violencia doméstica.
Lo que queríamos,
lo que necesitábamos, no existía.
Entonces llega el momento
en que decides hacerlo tú mismo.
Hagamos una app.
Cuando comienzo una app,
necesito un plan...
Empezamos con un destello,
con la semilla de una idea.
Existe un temor al código,
como si fuera difícil,
o inaccesible,
pero en verdad no lo es.
Alguien que no sabe nada
sobre programación,
si estudiaran un poco de Swift,
seguramente lo entenderían.
Todo es posible
y todo comienza con el primer paso.
El lanzamiento de la app
fue un gran momento.
Le conté a todo el mundo.
"¡Descarguen mi app, está en App Store!"
Estaba bailando,
llamé a todas mis amigas
y hasta lloré.
Es un sentimiento extraño
porque son muchas emociones,
muchos deseos,
muchos sueños.
Siempre pregunto a mis alumnos,
"¿Tienen Beirut Electricity?"
"Mi hijo la hizo, él la creó."
Y las mujeres preguntan,
"¿es soltero?"
Al finalizar el 2016,
un millón de mujeres
tendrán un parto seguro
gracias a la aplicación Parto Seguro.
Si la gente se reúne
en espacios públicos, crea felicidad,
crea una especie de efecto
de sanación para el alma.
No toquen mi código.
"Querida, Kira. Jóvenes como tú
son los líderes del mañana.
Me inspiras y das esperanzas
para el futuro.
Michelle y yo te deseamos lo mejor.
Atentamente, Barack Obama."
Estas son herramientas
que necesitamos desesperadamente
cuando intentamos
cambiar el mundo.
Entre más personas sepan
programar, crear apps,
más problemas serán resueltos.
Siento que creo cosas
que en verdad pueden cambiar
la manera en que la gente vive,
y eso es fantástico.
Quiero ser
una programadora increíble,
una desarrolladora experimentada
a la que todos acuden
diciendo, "¿puedes arreglarlo?"
Y yo digo, "¡Sí!"
Y voy y escribo el código, y...
Y todos, "¡Vaya, tú sí sabes!"
Es maravilloso ver la inspiración
de tantos desarrolladores
y no puedo esperar para ver
lo que la nueva generación
traerá para hacer del mundo
un lugar mejor.
Les dije que habría de todo.
Qué buena mañana.
Excelentes actualizaciones
en todas las plataformas,
comenzando con watchOS.
Desempeño más rápido,
mejor navegación,
nuevas funciones de salud y bienestar
para llevar una mejor vida.
tvOS, el futuro de la TV
son las apps,
y acaba de ponerse mejor
con la búsqueda expandida de Siri,
e inicio único de sesión.
MacOS Sierra, trayendo a Siri
y Apple Pay a Mac
junto con otras poderosas
funciones.
Y el enorme lanzamiento de iOS,
la madre de todos los lanzamientos.
nuevas e increíbles funciones
para Messages,
nuevos diseños para Fotos,
Apple News y Apple Music,
y fantásticas nuevas oportunidades
para que desarrolladores integren sus apps
con Siri, Maps y Messages.
En Apple,
creemos que la tecnología
debe elevar a la humanidad
y que debe enriquecer
la vida de la gente
en todos los sentidos
que quieran.
Ya sea en su muñeca,
en su sala,
en su escritorio,
en la palma de su mano,
en el auto,
o incluso automatizando
su hogar.
Es un gran momento para nosotros.
Cuatro grandes plataformas
que ahora son más capaces
para trabajar con todos ustedes.
Quiero agradecer
a todos los desarrolladores presentes
y a todos los que nos miran,
que se han aliado con nosotros
en busca de mejorar el mundo.
Y, por supuesto,
agradezco a todos en Apple,
todos los equipos
que trabajaron tan duro
para que este día
fuera realidad.
Muchas gracias,
que tengan una gran semana.